## Одиночка (Singleton pattern)
Это паттерн проектирования, который гарантирует, что в приложении будет только один экземпляр определенного класса, и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру для других объектов. Это особенно полезно в случаях, когда нужно иметь доступ только к одному экземпляру класса, например, к объекту, который устанавливает соединение с базой данных или сетью.

Паттерн Singleton можно реализовать с помощью закрытого конструктора и статического метода getInstance для доступа к единственному экземпляру класса.

### Напримеры использования
1. Управление подключением к базе данных: чтобы гарантировать, что всегда будет только одно соединение с базой данных.

2. Логгирование: чтобы гарантировать, что все сообщения журнала будут записываться в одном и том же месте.

3. Кэширование: чтобы гарантировать, что кэш будет содержать только одну копию каждого объекта.

4. Настройки приложения: чтобы гарантировать, что настройки приложения будут доступны из любой части приложения и не будут изменяться неожиданно.

5. Сервисы уведомлений: чтобы гарантировать, что только один сервис уведомлений будет запущен в приложении.

Ключевое слово `object` в Kotlin объявляет синглтон, не требуя указания статического экземпляра.

> Небольшой пример реализации и использования Singleton класса можно посмотреть [тут]. 

### Свойства Singleton класса

Ключевые свойства `Singleton` класса:

1. Единственный экземпляр: Singleton класс гарантирует, что в приложении будет только один экземпляр класса.

2. Глобальный доступ: Singleton класс обеспечивает глобальный доступ к единственному экземпляру класса из любой части приложения.

3. Однократное создание: Singleton класс гарантирует, что единственный экземпляр класса будет создан только один раз при первом обращении к классу, а все последующие обращения будут возвращать тот же самый экземпляр.

4. Способ доступа к экземпляру: Singleton класс предоставляет способ доступа к единственному экземпляру класса, обычно через статический метод или свойство.

5. Потокобезопасность: Singleton класс должен быть реализован с учетом потокобезопасности, чтобы обеспечить правильную работу в многопоточной среде.

6. Расширяемость: Singleton класс должен быть разработан таким образом, чтобы его можно было легко расширять или наследовать, при этом сохраняя его ключевые свойства.

### Пример Singleton класса в Kotlin:

```kotlin
class MySingleton private constructor() {
    companion object {
        val instance: MySingleton by lazy { MySingleton() }
    }
    
    fun doSomething() {
        // some operation
    }
}
```

В этом примере класс `MySingleton` реализован как Singleton, с использованием `private` конструктора и `companion object`.

Здесь `instance` является статическим свойством, которое представляет _единственный экземпляр_ класса `MySingleton`. Это свойство создается с помощью ленивой инициализации (`lazy initialization`) при первом вызове.

Таким образом, чтобы получить экземпляр `MySingleton`, достаточно вызвать `MySingleton.instance`. Все последующие вызовы также будут возвращать этот же экземпляр.

### Стоит отметить

Дополнительно следует отметить следующее:

- Singleton может быть реализован с помощью различных методов, в том числе с помощью статического поля, ленивой инициализации, enum и других способов.

- Важно гарантировать, что единственный экземпляр класса будет создан только один раз, и что он будет потокобезопасен.

- Singleton может быть использован во многих ситуациях, когда необходим только один экземпляр класса, например, для доступа к общему ресурсу, общему конфигурационному файлу, логгеру и т.д.

- Однако, следует также учитывать некоторые недостатки этого паттерна, такие как сложность тестирования, возможность создания глобальных зависимостей и другие проблемы, связанные с принципом единственной ответственности. Поэтому, прежде чем применять Singleton, следует внимательно оценить потенциальные риски и преимущества его использования в конкретном контексте.

[тут]: https://github.com/shahbazly/Generics-objects-and-extensions/blob/main/Use%20a%20singleton%20object.md
